Pendant la Première Guerre mondiale,
pour la première fois,
des nations se liguent contre d'autres,
usant d'armes rudimentaires.
Tous les continents sont impliqués.
La science invente de nouvelles armes,
qui atteignent des sommets
dans leur capacité de destruction.
À présent, lourde
de ces terribles armes,
menaçant toutes les créatures
de la Terre, voici...
Qui eût cru, au milieu
du vingtième siècle,
que les humains étaient surveillés
par une intelligence supérieure.
Pourtant, au fin fond
de l'espace, sur la planète Mars,
des esprits puissants et hostiles
observaient notre Terre avec envie,
ourdissant en secret
des plans à notre encontre.
Mars est à plus de 200 millions
de kilomètres du Soleil.
Depuis des siècles, les ressources
de la planète s'épuisent.
La nuit, la température descend bien
en dessous de zéro, même à l'équateur.
Les habitants de la planète moribonde
scrutaient l'espace à l'aide d'instruments
que nous pouvions à peine imaginer,
en quête d'un autre monde
où ils pourraient émigrer.
Impossible de se rendre sur Pluton,
si froide que son atmosphère
est gelée à sa surface,
ou sur Neptune et Uranus,
plongées dans une nuit permanente,
entourées d'une atmosphère irrespirable
de méthane et d'ammoniac.
Ils envisagèrent Saturne,
un monde attrayant,
avec ses lunes et ses anneaux
de poussière cosmique,
mais sa température est proche
de moins 170 degrés,
et sa surface est couverte de glace,
sur 22000 kilomètres d'épaisseur.
Le monde le plus proche était Jupiter,
avec ses falaises de lave et de glace,
surmontées de flammes d'hydrogène.
La pression atmosphérique y est
terrible, plusieurs centaines de bars.
Impossible de s'y rendre.
Pas plus que sur Mercure,
la plus proche du Soleil.
Elle n'a pas d'air. Et sa température
à l'équateur est celle du plomb fondu.
De tous les mondes que les habitants
de Mars pouvaient observer,
seule notre Terre était couverte
de végétation et d'eau en abondance,
et possédait une atmosphère
nuageuse, signe de fertilité.
L'humanité ne se doutait pas qu'une
telle menace pesait sur sa tête.
Ni que des confins de l'univers,
on nous observait, on nous étudiait.
Jusqu'à ce jour d'été où la Terre
se rapprocha de l'orbite de Mars...
- C'est quoi, une boule de feu?
- C'est énorme!
- Où a-t-elle atterri?
- Si on allait voir?
- Vers Pomona, on dirait.
- Non, plus près.
J'y vais. Qui veut venir?
- Ici Pine Summit. J'ai une fumée.
- 160l30.
Azimut: 160 degrés, 30 minutes.
Gros? C'est le plus gros machin
qui ait atterri en Californie.
Envoyez un engin.
Ça a déjà commencé à flamber.
Numéro Trois à Q.G.
- Q.G. À Numéro Trois, à vous.
- L'incendie est maîtrisé, ça ira.
Bon, renvoie le camion-citerne, mais
reste jusqu'à ce que ça refroidisse.
- Il faudrait y jeter un coup d'œil.
- Des scientifiques pêchent dans le coin.
Ils ont dû le voir. Je vais les avertir.
À quoi ça ressemble?
Je ne peux pas m'approcher,
il fait trop chaud, mais c'est énorme.
J'ai un message pour vous. C'est bien
vous qui êtes de Pacific Tech?
- La pêche a été bonne!
- Vous en voulez?
C'est pas de refus.
C'est ce météore.
Il paraît qu'il est énorme.
On nous a appelés au poste de guet.
J'ai pensé que ça vous intéresserait.
Il est à environ 15 kilomètres.
Ça ne ressemblait pas à un météore.
C'est vrai.
C'est tombé par à-coups, hein?
À vous de jouer.
C'est vous, les savants.
C'est gigantesque et incandescent.
- Prête-moi ta voiture pour aller voir.
- On devrait rentrer.
- Je ramène Bilderbeck avec ton avion.
- Pas de problème, je suis assuré.
- Du feu?
- Non, je la fumerai plus tard.
Vous l'avez regardé tomber?
Je l'ai vu de ma fenêtre.
Harold, regarde-moi.
Rapprochez-vous un peu.
Ne bougez plus. Souriez.
Il a dû atterrir là-bas
et glisser le long du ravin.
Toute cette terre a dû retomber
dessus et le recouvrir. Excusez-moi.
- On n'en voit qu'une partie.
- Il fait bien quatre mètres de haut.
C'est lourd, un météore. Ils ne pourront
jamais le transporter dans un musée.
Ce sera une attraction
pour les promeneurs.
Mieux que des lions ou des serpents.
Pas besoin de le nourrir.
- On vendra des tamales, des hot-dogs.
- Des boissons, des souvenirs.
- Nous installerons des tables.
- Pour qu'ils apportent leur pique-nique?
- Tu vas chercher de l'or, Buck?
- Vous trouvez ça drôle?
C'est comme avoir une mine d'or
dans son propre jardin.
Je vais aller voir ça de plus près.
Voilà donc ce météore.
C'est encore vachement chaud.
- Sois prudent, Buck.
- Fais attention.
- Vous l'avez vu tomber?
- Oui, je pêchais dans le coin.
- Vous en avez, du matériel!
- Les autres rentrent avec mon avion.
Le cratère devrait être plus profond.
Il est tombé en biais et a glissé.
Enfin, je n'en suis pas sûre.
Mais un scientifique doit arriver.
Il saura, lui.
- Vous connaissez Clayton Forrester?
- Mais que fait ce type?
C'est un génie en astrophysique.
Il sait tout sur les météores.
- Vous semblez tout savoir sur lui.
- J'ai fait une thèse sur les scientifiques.
- Ça vous a servi?
- Oui, j'ai eu ma maîtrise.
- Auriez-vous une allumette?
- Désolé, je ne fume pas.
Forrester a inventé le moteur atomique.
Il a même fait la couverture de Time!
- Il n'est pas si bon que ça.
- Vous ne le connaissez pas!
- Si, je le connais un peu.
- Comment est-il?
Eh bien, il est un peu...
Vous êtes différent dans cette tenue.
Ravie de vous rencontrer.
Je suis Sylvia Van Buren.
J'enseigne à USC.
- J'ai cru que je ne vous arrêterais plus.
- C'est cette barbe.
- Et vous ne portiez pas de lunettes.
- C'est pour voir de loin.
Pour regarder
de plus près, je les enlève.
- On pourrait y faire frire des œufs!
- Le sable retient la chaleur.
Mon oncle, je te présente le Dr Forrester.
Oncle Matthew est notre pasteur.
- Enchanté, Dr Forrester.
- Enchanté, monsieur.
Hé, vous!
Qu'est-ce que c'est?
On dirait une bombe.
C'est un compteur Geiger,
pour mesurer la radioactivité.
Nous avons fait des relevés
pendant notre séjour.
- C'est le météore.
- Il est radioactif?
Oui. Je ne comprends pas
pourquoi il réagit comme ça.
- Regardez ça. Il s'affole.
- Il faudrait éloigner les gens.
- Ce serait une bonne idée.
- Je vais poster mes adjoints.
Soit ce météore est très léger,
ce qui serait inouï, soit il est creux.
S'il était lourd et plein,
il aurait creusé un formidable cratère.
Je vais rester jusqu'à ce qu'il refroidisse.
Où pourrais-je me rafraîchir?
- Je serais ravi de vous héberger.
- Merci.
Il va bien mettre 24 heures à refroidir.
Que fait-on le samedi ici?
- Pas grand-chose.
- Il y a un quadrille ce soir.
Retournons voir.
- Il est presque froid.
- Nous devrions rentrer.
- Pas la peine de rester ici.
- Allons-y.
Ça bouge!
- C'est une bombe!
- Elle a pas explosé hier soir.
- Et si elle explose maintenant?
- C'est une attaque surprise. Fuyons!
Attendez une minute.
Une bombe ne se dévisse pas.
Ce n'est pas un météore, c'est sûr!
Jamais vu un machin pareil.
Et la façon dont ça se dévisse!
- Merci, docteur. Vous vous amusez?
- Vous savez à quoi je pensais?
L'énergie dépensée ici suffirait
à renvoyer ce météore dans l'espace.
Il y a quelqu'un là-dedans.
- Qui? D'où ils viennent?
- Qu'est-ce que j'en sais?
Mars est proche de la Terre en ce
moment. Ça se produit tous les 20 ans.
Des Martiens...
- Que dites-vous de ça?
- Ils sont peut-être pas comme nous.
Tous les êtres humains
ne nous ressemblent pas.
Si ce sont des Martiens, nous devrions
leur faire un signe amical.
- Vous savez pas ce que c'est!
- Nous établirions le contact avec eux.
- On parlerait de nous dans le journal.
- Et si on...?
Et si nous nous approchions
avec un drapeau blanc?
J'ai un vieux sac de toile
dans ma voiture.
Qu'est-ce qu'on va leur dire?
"Bienvenue en Californie."
Venez.
- Nous sommes vos amis!
- Oui!
Holà! Ouvrez!
- Comment ils vont nous comprendre?
- Grâce au langage des signes.
- Ils nous comprendront.
- Bien sûr... Bien sûr!
Tout le monde sait que
le drapeau blanc, c'est pour être amis.
- Holà, ouvrez!
- Sortez, nous sommes vos amis.
- Soyez les bienvenus!
- Nous sommes vos amis!
Pas de câlins dans le noir!
- Vous avez des bougies?
- Toute la ville est dans le noir.
- On a trouvé des bougies.
- J'aime quand il fait noir.
- Appelle la compagnie d'électricité.
- D'accord.
- Hé, le téléphone ne marche plus!
- Ce n'est pourtant pas le même circuit.
Que disent-ils?
Mon sonotone ne fonctionne plus.
Nous jouons toujours "Good Night
Ladies" à minuit. C'est presque l'heure.
- Ma montre s'est arrêtée.
- Moi, j'ai l'heure.
- La mienne s'est arrêtée aussi.
- La mienne aussi. Ça alors!
Elles se sont toutes
arrêtées en même temps.
Je ne vois qu'une seule explication.
Auriez-vous une épingle?
Vous voyez? Ma montre est aimantée.
- Ça a mis le téléphone hors service.
- Et toutes les montres aussi?
- Avez-vous une boussole?
- Oui.
- L'aiguille n'indique pas le nord.
- Elle est pointée vers le météore.
Laissez-moi passer!
- Qu'est-ce qui se passe?
- Je n'en sais rien.
Regardez cet incendie!
Les lignes électriques sont tombées.
Ça explique tout.
- Hé, regardez les voitures!
- Où sont vos trois hommes?
Regardez, là!
Vos concitoyens nous ont suivis.
Ne les laissez pas s'approcher.
Mettez-vous à l'abri!
- Qu'est-ce que c'est que ce truc?
- Une machine venue de l'espace.
Nous devrions avertir les autorités.
Regardez!
Shérif, vous feriez mieux de prévenir
l'armée. Vous allez en avoir besoin.
Allez. Au pas de course.
Embusquez-vous le long de la rivière.
Les canons, par ici.
La zone est sous contrôle de l'armée.
Le ravin est encerclé.
Voilà le Pr McPherson,
de l'Institut météorologique canadien.
Est-il vrai que d'autres météores
sont tombés ailleurs? Au Canada?
Pas encore au Canada, mais
à Bordeaux, en France. Et en Espagne.
Il en est tombé un
près du golfe de Tarente, en Italie.
Nous essayons de localiser le second
météore qui a atterri ici à minuit.
- Croyez-vous qu'ils viennent de Mars?
- Qu'en pensez-vous, Dr Forrester?
C'est possible. Il me paraît certain
qu'ils viennent d'une autre planète.
Si ce sont des Martiens, de quoi ont-ils
l'air? Sont-ils plus grands que nous?
Notre gravité serait trop forte,
notre air trop dense pour des Martiens.
Vous pensez donc qu'ils respirent.
Ont-ils un cœur, du sang?
S'ils ont un cœur,
il bat plus lentement.
Leurs veines sont distendues.
Leurs sens pourraient être
différents des nôtres.
Peut-être sentent-ils les couleurs.
Ils pourraient très bien avoir
plus d'un cerveau.
- Deux? Trois? Imaginez un peu!
- Ce ne sont que des hypothèses.
Parlez-nous
de ces machines-météores.
Elles doivent être contrôlées
par des réacteurs
et guidées
par un mécanisme gyroscopique.
Merci, docteur. Colonel, pouvez-vous
nous parler de l'avion qui est en route?
Il larguera une fusée éclairante
et l'armée de l'air prendra des photos.
Merci, colonel Heffner. La machine
est le théâtre d'une activité intense.
On voit de la lumière
et de la poussière. Ça recommence!
L'avion n'aura aucun mal à le repérer!
- C'est l'avion?
- Oui.
Le pilote vient de larguer la fusée.
Elle sera là dans quelques secondes.
Nous serons les premiers Terriens
à voir ces envahisseurs.
Ils visent l'avion!
À couvert!
Je suis en direct...
Hé, ils m'ont coupé!
Ils ont eu mon camion!
On dirait qu'ils ne vont pas tarder
à sortir. Nous devrons être prêts.
- Il vous faudra des renforts.
- Nous les aurons.
- Quel déploiement de troupes!
- C'est vous qui avez prévenu l'armée.
Le colonel Heffner gère la situation.
On ne sait jamais
où peut vous mener un quadrille.
- Secteur D-24.
- Affirmatif.
Placez le poste d'observation
sur cette colline.
Installez vos canons de 75 ici,
en retrait, à Carbon Canyon.
Votre batterie, ici.
Le jour, vous serez à découvert.
Soyez prêts à vous replier.
- Vous êtes en première ligne.
- Bien, mon colonel.
Ici Heffner.
Les blindés? Très bien.
Prenez position derrière la colline
numéro Trois. Je répète: Trois.
Si la cible se déplace, rappelez.
On a localisé le second météore.
Voilà le premier, et le second.
Nous sommes entre les deux.
- La ville aussi.
- Ils doivent être prêts à évacuer.
Je suis venu vous dire
que tout le monde était prévenu.
Général Mann, je vous attendais.
Je suis ici pour observer, pas
pour vous retirer le commandement.
Forrester. Ça faisait un bail.
Ravi de vous revoir, général. Voici
le pasteur Collins et le shérif Bogany.
- Miss Van Buren.
- Voulez-vous une tasse de café?
Il est chargé du renseignement
pour la zone Pacifique.
C'est leur position?
Vous les avez proprement encerclés.
- Ont-ils neutralisé les communications?
- Pas les téléphones de campagne.
Le prochain rayon thermique
les liquidera.
"Cylindre signalé à Huntington Beach."
À la marine de jouer.
- Des nouvelles de l'étranger?
- Washington reste en contact.
Ils semblent atterrir de toutes parts.
Deux cylindres à Santiago du Chili.
Ils ont atterri non loin de Londres.
Et dans Naples même.
On en a vu entre ici et Fresno, près
de Sacramento, deux à Long Island.
- Ils se posent au hasard.
- Non.
D'après des sources étrangères,
ils agiraient selon un plan bien défini.
Nous n'en savons pas plus,
car dès qu'ils se déplacent,
la zone concernée cesse d'émettre.
Il y a eu des destructions,
des massacres.
"Ville au sud de Bordeaux
rasée par rayon mystérieux."
"D'après enquête locale, rien ne reste."
Qu'en pensez-vous?
- Je n'ai vu que leur rayon thermique.
- Nos armes de pointe les arrêteront.
D'après nos données et la photo prise
par l'armée de l'air,
ceci est leur vaisseau-pilote.
Ses observations ont guidé
l'atterrissage des autres.
Un premier atterrit, puis deux autres,
et ils forment un triangle magnétique.
- Est-ce possible?
- Apparemment.
J'ai ordre de ne pas agir tant qu'ils ne
bougent pas, pour pouvoir les observer.
C'est le seul endroit
où nous ayons pu les contenir.
Nous servirons de modèle
aux autres opérations.
Quand leur mode de défense sera clair,
je ferai mon rapport à Washington.
- Excellent déploiement de forces.
- Nous allons les renvoyer sur orbite.
Ils agiront sûrement à l'aube.
Il y a du mouvement.
Regardez.
Des êtres venus d'un autre monde.
- Est-ce une machine volante?
- Non.
Il flotte sur des rayons, certainement
une sorte de flux magnétique.
C'est fantastique!
Ils équilibrent les pôles opposés
pour soulever la machine.
Parés à ouvrir le feu.
À tous les postes,
parés à ouvrir le feu.
- Mais, colonel, pourquoi tirer?
- C'est un bon moyen de persuasion.
N'essayez-vous pas de communiquer
avant de tirer, si nécessaire?
Cible confirmée.
Je répète: Cible confirmée.
Nous devrions leur faire savoir
que nous ne leur voulons pas de mal.
Voilà une autre machine!
Ce sont des êtres vivants.
Ils ne sont pas humains.
C'est une civilisation supérieure.
S'ils nous sont supérieurs,
ils doivent donc
être plus proches du Créateur.
Personne n'a vraiment tenté
de communiquer avec eux.
Rentrons, oncle Matthew.
J'ai fait tout ce que je pouvais.
Rentre, toi. Sylvia...
J'aime bien le Dr Forrester.
C'est un homme bon.
À toutes les batteries:
Parés à tirer par salves.
Qui est-ce?
Qu'est-ce qu'il fabrique?
- Oncle Matthew! Rattrapez-le!
- Trop tard. Il est trop loin.
Quand je marche dans la vallée
de l'ombre de la mort,
je ne crains aucun mal.
Ils l'ont vu.
Tu oins d'huile ma tête,
et ma coupe déborde.
Et je reviendrai dans la maison
de l'Éternel pour la durée de mes jours.
- Ça va être leur fête!
- Feu!
Les obus ne les touchent pas. Une sorte
de bulle électromagnétique les protège.
Ils ont dû utiliser ce rayon en France.
Il neutralise les mésons,
le ciment qui lie les atomes entre eux.
Franchissez leur champ magnétique,
et tout objet cessera d'exister.
Croyez-moi, général. Votre défense
est inutile contre une telle puissance.
Prévenez Washington. Vite!
- Tenez bon!
- À vos ordres.
Ordre à tous les postes de se replier
au nord du tunnel de la nationale 60.
Évacuez tout le monde! L'armée
de l'air va s'occuper de ces joujoux.
Sortez, Dr Forrester.
Tout le monde dehors. Tout le mon...
- Ne pouvez-vous pas voler plus haut?
- Ça grouillera de jets dans une minute.
Tout sur l'invasion des Martiens.
Ils ont envahi New York et Miami.
Ils sont aux portes de Los Angeles.
Tous les détails.
- Une petite minute, général.
- Que pensez-vous de la situation?
- L'armée peut-elle les contenir?
- Je n'ai pas le temps.
Allons, laissez passer.
Vu sa fuite, l'armée n'a pas dû
les contenir. J'ai vu des dépêches.
En Australie, en Inde... Personne
n'a encore réussi à les arrêter.
- S'il faut évacuer la ville...
- Beaucoup d'habitants sont déjà partis.
- Des véhicules sont mobilisés.
- La Croix-Rouge est prête.
L'ennemi est à 50 kilomètres
de Los Angeles.
Il est en train de rassembler ses troupes.
Il peut attaquer à tout moment.
- Washington pour vous, mon général.
- Général Mann.
J'évalue nos pertes à 60%
des hommes et 90% du matériel.
Aucun des jets n'est revenu du combat.
Les bombardiers se sont fait descendre
et ça n'a servi à rien.
Rien n'est efficace contre eux.
Ils ont une sorte de parapluie
électronique impénétrable.
Ils génèrent
une force atomique, sans filtrage.
Ils en tirent leur énergie.
Bien. Trouvez-moi l'avion
le plus rapide que nous ayons.
D'autres instructions suivront.
- Je vais faire une déclaration.
- Bien.
Messieurs, le général va vous recevoir.
Il paraît que Forrester était avec vous.
Que pense-t-il de tout ça?
- Demandez-le-lui. Il est à Pacific Tech.
- Non, il n'est pas rentré.
Réveillez-vous.
Il faut y aller.
Comment vous sentez-vous?
- La machine...?
- Partie.
- Où sommes-nous?
- Au sud-est de Corona.
Il devait y avoir un autre cylindre ici.
Tout le monde a été évacué.
Il y a une ferme, là-bas. Allons voir
si nous pouvons trouver à manger.
On a de la chance. Je ne me souviens
plus de mon dernier repas.
Ça a l'air bon.
Vous savez, en général,
je mange au restaurant.
- Vous n'habitez pas chez vous?
- Non, sur le campus. Je vis seul.
Je viens d'une famille de neuf enfants.
Ils sont tous dans le Minnesota.
- Sauf moi.
- Je n'ai pas de parents proches.
J'ai perdu mes parents très jeune.
Une grande famille doit vous donner
un sentiment d'appartenance.
C'est vrai. C'est sans doute
pour ça que je me sens perdue.
Nous nous en sortirons.
Ne vous en faites pas.
Mais ils tuent tout ce qui bouge.
S'ils sont mortels, ils ont des faiblesses.
Nous les arrêterons, c'est certain.
Je ne les ai jamais vus d'assez près
pour bien les observer.
Je me sens comme quand j'étais petite.
Terrorisée et toute seule.
Je m'étais perdue,
je ne sais plus pourquoi.
Ma famille et tous les voisins
me cherchaient.
Ils m'ont trouvée dans une église.
J'avais peur d'aller ailleurs.
J'ai prié près de la porte pour que
celui qui m'aimait le plus me retrouve.
Oncle Matthew m'a trouvée.
- Je l'aimais bien.
- C'était réciproque.
Oh, j'ai envie de pleurer.
Allons, allons. Vous êtes épuisée.
Vous êtes debout depuis des heures.
Vous avez eu un accident d'avion, dormi
dans un fossé. Et vous savez quoi?
Ça ne se voit pas du tout.
Couchez-vous!
- Je suis resté évanoui longtemps?
- Oui. J'ai eu si peur.
Ils sont là, dehors. Plusieurs
se sont posés en même temps.
Il y a une machine
juste le long de la maison.
Un œil électronique,
comme une caméra de télévision.
Il nous cherche.
Ils ne sont peut-être pas sûrs
que nous sommes là.
Ils sont peut-être aussi curieux de nous
que nous le sommes d'eux.
Peut-être nous veulent-ils vivants.
Il s'éloigne.
Je veux sortir d'ici!
- Quelque chose a bougé dehors.
- Je ne vois rien.
- C'était l'un d'eux!
- À quoi ressemblait-il?
Je n'ai pas bien vu,
mais c'en était un.
Je dois aller les voir de plus près.
- Ils l'ont barricadée!
- Celle-ci aussi.
Ils ont entassé de la terre
autour de la maison.
Par là. Cet escalier mène au grenier.
Attention!
Votre foulard.
Il est mouillé.
Du sang...
Arrêtez. Arrêtez!
Il faut qu'on file d'ici.
Venez!
Les Martiens avaient programmé
leur arrivée sur Terre à la perfection.
Tandis que d'autres cylindres
émergeaient de l'espace,
leurs machines de guerre, terribles
de puissance et de complexité,
créaient une vague de terreur
à travers le monde.
Dans chaque pays,
les dirigeants se réunissaient
pour coordonner leur défense
avec celle des autres nations.
Le gouvernement indien
trouvait refuge dans un wagon,
tandis que la population fuyait en masse
vers la sécurité illusoire de l'Himalaya.
Les armées finlandaise,
turque, chinoise et bolivienne
travaillaient et luttaient avec fougue.
Tous leurs efforts pour lutter
contre l'ennemi
les menèrent à la déroute.
Les Martiens brûlaient champs et forêts,
s'emparaient des villes.
Les populations fuyaient leurs foyers.
Le flot des réfugiés devint un torrent,
puis un immense sauve-qui-peut,
sans ordre ni but.
C'était le début de la fin de la civilisation,
le massacre de l'humanité.
Un profond silence enveloppa l'Europe,
toute communication interrompue.
Lorsque la dernière photo de Paris
parvint au gouvernement en exil,
on eut l'idée d'utiliser
des jets comme coursiers.
Les réservoirs pleins de carburant,
ils ralliaient la Scandinavie,
l'Afrique du Nord,
les États
-Unis et surtout l'
Angleterre.
Les Martiens comprenaient bien le
rôle stratégique des îles britanniques.
Les Britanniques les affrontèrent
avec courage, mais sans succès.
Tandis que les Martiens avançaient
sur Londres, le gouvernement
coordonnait les informations
qu'il pouvait rassembler
et les transmettait aux Nations-Unies,
à New York, puis à Washington,
le seul point stratégique
n'ayant subi aucun assaut.
Il est vital d'empêcher ces machines
d'établir le contact entre elles,
car alors, elles adoptent
une tactique extraordinaire.
Elles forment un croissant,
l'arriment à une extrémité,
et balaient entièrement un secteur.
Puis elles arriment le coin opposé
et changent de direction.
Elles traversent le pays, fauchant
tout ce qui essaie de leur échapper.
C'est pourquoi tout contact est rompu
dès qu'elles se déplacent.
- Montréal a décroché. Plus rien.
- Comme sur la côte pacifique.
- A-t-on des nouvelles?
- Aucun signe de San Francisco.
Pardon, messieurs.
Voici la photo de Los Angeles.
Elle a été prise au sonar,
à très haute altitude.
Elle détaille le nid des Martiens
près de Los Angeles.
Leurs machines sont ces taches rondes.
Les cylindres récents sont allongés.
Il y a trois cylindres par groupe,
et trois machines par cylindre.
Bien, j'en ai assez vu.
Il ne reste qu'une solution. Nous avons
attendu à cause du danger d'irradiation.
Mais nous n'avons plus le choix.
Nous allons utiliser la bombe atomique.
La première cible sera leur site
d'atterrissage initial.
Demandez à Pacific Tech
de superviser le largage.
Je vais faire dégager cette zone.
Nous pouvons frapper avant la nuit.
Puis nous les rayerons de la carte.
INSTITUT DE SCIENCE ET DE
TECHNOLOGIE DU PACIFIQUE
- Forrester! Où étais-tu?
- On vient de Corona à pied.
On a fini par trouver un camion.
Miss Van Buren. Dr Gratzman,
Dr Pryor, James, Bilderbeck.
- C'est quoi, cette histoire de bombe A?
- Nous devons étudier ses effets.
- On part bientôt. Qu'est-ce donc?
- Une loupe géante?
Un œil électronique.
Il ressemble aux yeux des Martiens.
Il leur sert de périscope.
- Il nous en dira long sur leurs métaux.
- Et sur leur optique aussi.
- Très intéressant.
- Et ceci: Le sang d'un Martien.
Je n'ai jamais vu de cristaux sanguins
aussi anémiés que ceux-ci.
Ce sont peut-être
des esprits supérieurs,
mais selon nos critères, sur le plan
physique, ils sont très primitifs.
C'est curieux.
Chez eux, tout semble aller par trois.
Leurs yeux ont trois pupilles.
La lumière vive les dérange.
Ils n'y sont pas habitués. Sur Mars,
il y a deux fois moins de lumière qu'ici.
Avec leurs nuages et leur poussière,
ils vivent dans une sorte de crépuscule.
Par ici, je vous prie.
Nous avons modifié l'épidiascope
pour refléter ce que voit l'œil martien.
Rapprochez-vous un peu. Merci.
Voici comment ils nous voient.
Leur spectre semble déformé.
Leur absorption des couleurs
est différente.
Voyons pourquoi vous leur plaisez,
Miss Van Buren.
- Il est temps d'y aller, messieurs.
- Allons-y.
Faites analyser ce sang,
pour voir ce qu'on trouve.
- Il y aura peut-être un indice.
- Si vous voulez du sang de Martien,
vous en aurez
quand ils auront largué la bombe.
L'Aile volante va la transporter.
Tour de contrôle, ici Aile volante,
parée à décoller.
Aile volante, ici la tour.
Décollage autorisé.
Souhaitez-nous bonne chance.
La cible de la bombe A est le nid
de Martiens dans les collines Puenta,
où d'autres cylindres
se sont posés hier soir.
Un avion repèrera la cible,
à une altitude de neuf kilomètres.
Cette bombe est dix fois plus puissante
que toutes celles utilisées jusqu'ici.
Elle est à la pointe en matière de fission
nucléaire. C'est une grande première.
Nous en serons très près,
mais les observateurs installés
dans la vallée le seront encore plus.
Le monde entier attend,
car cette frappe décidera du sort
de la civilisation, de l'humanité.
Notre vie ou notre mort dépendront
de ce qui se passera ici.
Attention!
Largage dans quatre minutes.
Il y a plusieurs millions de personnes
derrière nous, dans les collines,
attendant de savoir
si elles peuvent rentrer chez elles.
Partout dans le monde,
les gens ont été chassés de chez eux.
Washington maintient
des communications par câble,
mais il n'y a plus de contact radio. Pas
même avec le bombardier qui approche.
Toutes les radios sont muettes.
Mes enregistrements
seront donc destinés
aux générations futures... s'il y en a.
Les générations futures.
S'il y en a.
Bilderbeck a calculé le temps qu'il reste
avant qu'ils n'envahissent le monde.
Au cas où la bombe A échoue,
les Martiens peuvent
conquérir la Terre en six jours.
Le temps qu'il a fallu pour la créer.
Attention! Largage dans deux minutes.
Rendez-vous aux abris.
Si vous n'avez pas de lunettes,
détournez-vous.
La vague thermique et la secousse
qui s'ensuivent sont dangereuses.
50 secondes.
- Voilà l'avion.
- Bien.
40 secondes.
- L'avion est en vue, mon général.
- Bien.
- 30 secondes.
- Regardez. Regardez!
Ils se servent de leurs bulles.
20 secondes.
Attention! Tenez-vous prêts.
15 secondes.
Dix secondes.
Neuf, huit,
sept, six, cinq,
quatre, trois, deux, un.
Allô! Que voyez-vous?
Quelque chose a bougé!
Ils n'ont même pas été atteints!
Ça ne les a pas arrêtés. Nos armes
ne sont que des jouets face à eux!
Je ne vois qu'une issue.
Nous sommes vaincus.
Non. Pas encore.
Washington a ordonné l'évacuation
de toutes les villes en cas d'échec.
Ils avancent sur Los Angeles. Nous
les repousserons dans les montagnes.
Nous comptons sur vous
pour nous aider.
Six jours, avez-vous dit. Six jours...
Ils vont raser la ville.
Nous installerons un laboratoire
dans les montagnes Rocheuses.
Nous devons trouver leurs faiblesses.
- Un espoir dérisoire, mais il existe.
- Ce sang anémié peut nous aider.
- Par une approche biologique?
- Nous ne vaincrons pas leurs machines.
Ce sont eux qu'il faut vaincre.
Appel à tous. Écoutez bien!
Les Martiens approchent.
Nous devons évacuer la ville.
Emportez de la nourriture
et des vêtements.
Des panneaux vous guideront vers
les centres d'accueil dans les collines.
Allez, avancez!
Allez!
INSTITUT DE SCIENCE ET DE
TECHNOLOGIE DU PACIFIQUE
- Tu as les antibiotiques?
- Je croyais que tu les avais pris.
Je vais les chercher.
Monte dans le bus. Sylvia te conduira.
- Laissez-moi monter.
- Dégage.
Je vous achète votre place 500 $ .
Même 1000 $!
L'argent ne sert plus à rien.
Voilà un autre camion!
Faites descendre ce type!
Arrêtez, bande d'idiots!
Imbéciles!
- Il faut les arrêter!
- Plus personne ne respecte la loi.
- Il ne reste que des voyous.
- C'est pareil partout.
Il faut les arrêter.
Les instruments!
Attendez. Attendez une minute!
Il nous faut ces instruments.
C'est notre seule chance!
Ont-ils pris les autres camions?
Avec les gens de Pacific Tech?
Je n'en sais rien.
Tout le monde se battait.
- Ont-ils attaqué le bus scolaire?
- Ils ont pris tout ce qui roulait!
Impossible de trouver une place!
BUS SCOLAIRE
Gratzman! Bilderbeck!
Sylvia!
- Vous feriez mieux de partir!
- Je cherche les gens de Pacific Tech.
- Il n'y a plus personne dans le coin.
- Nous aurions pu les arrêter.
Ils ont pris les camions et tout cassé.
Ils se sont tranché la gorge tous seuls.
Il est fou. Allez, venez.
Dépêchez-vous. Montez!
- Il y avait une femme avec eux...
- Allons, montez!
- Elle est perdue.
- Vous avez l'air perdu, vous aussi.
Mais je sais où la trouver.
C'est votre dernière chance de partir.
Nous implorons
Votre divine lumière, ô Seigneur.
Délivrez-nous de la peur
qui s'abat sur nous.
Du mal qui approche
chaque jour davantage.
De la terreur qui bientôt frappera
à la porte même de Votre demeure.
Ô Seigneur, nous vous implorons.
Accordez-nous le miracle
de Votre divine intervention.
Ne partez pas, mon fils.
Restez avec nous.
Non, je cherche quelqu'un. Elle doit
être dans une église, près de la porte.
- Forrester!
- DuPrey, Bilderbeck! Comment...?
- Où sont les autres?
- Je ne sais pas ce qu'ils sont devenus.
Ils m'ont fait tomber sous le camion.
DuPrey m'a tiré de là.
- Qu'est-il arrivé à Sylvia?
- Nous ne l'avons pas revue.
Nous vous en prions.
Apportez-nous secours et réconfort.
Ayez pitié, mon Dieu.
Sylvia!
- Ici! Ici!
- Sylvia!
Laissez-moi passer, s'il vous plaît!
Tout est calme.
Ils sont peut-être partis.
Il leur arrive quelque chose.
Il est mort.
C'est le miracle
que nous espérions tous.
Les Martiens ne pouvaient résister
aux bactéries présentes sur Terre.
Des microbes qui ne nous affectaient
plus commencèrent à les tuer.
La fin fut rapide. Dans le monde entier,
les machines s'arrêtèrent et tombèrent.
Après l'échec de toutes
les tentatives des hommes,
les Martiens furent détruits
et l'humanité sauvée
par la plus petite chose que Dieu,
dans sa sagesse, avait mise sur Terre.
Sous-titres: Cécile Delaroue